## Spring Framework란?

### 라이브러리 vs 프레임워크
- 라이브러리 : 개발자가 필요한 기능을 선택적으로 사용하는 도구
- 프레임워크 : 정의된 규칙과 절차에 따라 애플리케이션의 전체적인 구조와 흐름을 제어하는 도구

### 스프링의 장단점
#### 장점
- 의존성 주입(DI) :
- 관점 지향 프로그래밍(AOP) : 공통적인 기능을 한 곳에서 관리할 수 있게 해준다.
- 다양한 모듈과 통합 : 확장 가능한 설계를 할 수 있다.
- 테스트 용이성 :
#### 단점
- 학습 곡선 : 개념을 이해하는 데 시간이 오래 걸린다.
- 복잡성 : 프로젝트가 복잡해질 수 있다.
- 런타임 오버헤드 :

## Spring vs Spring Boot
Spring Boot는 Spring을 더 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 도구이다.
- 자동 설정 : 애플리케이션에 필요한 대부분의 설정을 자동으로 해준다.
- 내장 서버 : 애플리케이션을 실행하기 위한 서버를 내장하고 있다.
- 의존성 관리
- 프로젝트 구조

## Spring Boot 세팅

### 라이브러리
- Lombok : Getter, Setter 등 반복적으로 작성해야하는 코드를 어노테이션을 통해 자동으로 생성해주는 라이브러리
- Spring Configuration Processor
- Spring Web :

## IoC 컨테이너
- 어노테이션을 통해 new 키워드 사용할 필요를 없게해준다.

### 장단점
#### 장점
- 느슨한 결합도 : 
- 코드 재사용성 증가 :
- 개발 생산성 향상 :

#### 단점
- 학습 곡선 :
- 런타임 오버헤드 :

> IoC 컨테이너를 사용하면 객체 간의 결합도를 낮추고,    
> 코드 재사용성과 개발 생산성을 높일 수 있습니다.

### 결합도
- 객체 간의 상호 의존성 정도

#### 강결합 -> 약결합
- 구현체에 의존 -> 추상화에 의존
- SOLID의 DIP : 

### @Service @Repository
- 해당 클래스를 IoC 컨테이너에 등록한다

## Spring Bean

### Bean
- IoC 컨테이너에 의해 생성되고 관리되는 객체

### Java 객체와 Spring Bean의 차이점
- 생성 주체
  - Java 객체 : 개발자가 new 연산자를 통해 생성
  - Bean : Spring IoC 컨테이너가 생성
- 관리 주체
  - Java 객체 : 개발자가 관리
  - Bean : Spring IoC 컨테이너가 관리
- 의존성 주입
  - Java 객체 : 

### Spring Bean 특징
- 싱글톤 패턴

## 싱글톤 패턴
- 장점 : 메모리 절약
- 단점 : 인스턴스가 하나이기에 멀티스레드 환경에서 동시성 이슈가 발생할 수 있다.

- 싱글톤에서 멀티스레드 동시성 터지는 이유??????

## 의존성 주입(DI)
- 개발자가 사용할 구현체를 @Autowired를 통해 알려준다.
- 구현체가 하나일 경우 @Autowired를 생략해도 무방하다.
- 의존성 주입은 생성자에서 한다. 
- 생성자 파라미터명과 같은 구현체를 Autowired한다.
- 파라미터명을 고정하고 싶을 경우, 파라미터 앞에 @Qualifier을 사용한다.


---

### 요약
- 결합도 최대한 낮추기 -> 구현체에 의존하지 않고 추상화된 어떤 것에 의존하자(DIP)
